Então, quando a gente pensa nessa nova regra de receita bruta, estamos falando do seguinte,
por exemplo, a loja A tem um CNPJ, a loja B tem outro CNPJ, com uma receita anual de 4 milhões.
O cenário anterior é analisado individualmente no cenário tributário atual. Atual. Porém, a LC trata uma consolidação,
aumentando então a regra de vedação desse contribuinte estar no Simples Nacional.
Se esse sócio que está na loja A e na loja B
também fizer uma atividade como uma pessoa física,
nesse sistema tributário atual, não é consolidado.
Na LC 214, sim.
Ou seja, no cenário atual, cada empresa era analisada de forma individual sobre a prática de receita.
E ambas permaneceriam dentro do Simples Nacional, porque não ultrapassaram o limite.
Porém, no novo sistema tributário, nessa nova era, a LC214 consolida as informações.
Ou seja, a Receita Bruta Global chega num valor de R$ 8,2 milhões, ultrapassando o limite das empresas do Simples.
Ou seja, excluindo as duas lojas do Simples Nacional.
Então, são recomendações e análises que nós começamos a fazer
por meio de planejamentos tributários do nosso contribuinte.
E não só olhando a resolução que trouxe essas mudanças
e traz essas questões mais operacionais.
Mas a LC 123, como vocês viram, a síntese das mudanças já está valendo.
Já tem informação valendo desde janeiro de 2025.
Quando falamos sobre integração e melhora sobre as questões de abertura de CNPJ, FIS da inscrição do CNPJ, isso facilita. Nós vamos precisar fazer pelo portal Redicim a solicitação,
então tudo isso de forma dentro da integração digital.
Efeito imediato, então após a adesão tem efeito imediato
a partir da abertura desse CNPJ e o prazo para regular,
o empreendedor conta com 30 dias para trazer essa regularização de eventuais pendências.
Então, a gente teve uma melhora no processo, principalmente quando a gente fala sobre novos CNPJs.
Ao invés de a gente aguardar o tempo para abrir o CNPJ e aí sim a gente tomar a decisão dele ele estar no regime tributário do simples,
a partir dessa mudança,
passa-se então a já ser,
já ter a opção de você optar pelo regime tributário no momento da abertura desse novo CNPJ.
Isso aumenta a produtividade nossa
e melhora o processo de abertura de CNPJs novos. Uma outra grande mudança Nossa! que são confissão de dívida. Eu particularmente já achava
que essas obrigações acessórias do Simples Nacional,
até mesmo do MEI,
já eram obrigações acessórias
que traziam então uma confissão de débito,
confissão de dívida.
Mas a resolução, ela trouxe mais detalhes.
E ela trouxe então que as declarações como
DEFIS, PGDAS, DAS e MEI
são declarações que tratam confissão de dívida.
E qual que é o impacto disso?
Quando a gente relata uma obrigação assessora que tem o princípio de confissão de dívida,
ela não precisa mais solicitar para o seu contribuinte algo a mais,
alguma obrigação acessória para isso.
Ou seja, se há um débito e essa declaração já é uma confissão de dívida,
ela já pode atrelar, se não paga, a dívida ativa do seu contribuinte,
não atrelada a nenhuma outra obrigação acessória.
Então, qual é o impacto quando a gente trata
essas obrigações acessórias como confissão de dívida?
As informações declaradas têm valor legal
para reconhecimento do débito do seu contribuinte,
dispensa de lançamento de ofício,
porque essa declaração já é uma confissão.
Então, não há necessidade
da Receita Federal
realizar um procedimento,
realizar uma fiscalização, uma autuação
administrativa para cobrar os seus débitos.
Se existe
o débito, ela já pode, de forma
rápida, trazer isso de forma
automática. Então,
a resolução trouxe mais clareza para nós, no sentido de forma automática. Então, a resolução, ela trouxe mais
clareza para nós, no
sentido de que o APJDAS,
a DEVIS,
o CIMEI, são declarações
que têm base
de confissão de dívida, ou seja, não
preciso trazer mais
nenhuma informação.
A declaração já trata uma
informação legal, onde o
fisco pode já utilizar
ela para trazer um reconhecimento
de dívida ativa,
de uma dívida tributária,
não tendo a necessidade
dele ter um procedimento administrativo
para fazer isso.
Cobrança mais rápida e automática. Os débitos
não pagos podem então ser
tratados à inscrição diretamente pela dívida ativa da União.
Então vai ficar muito mais rápido.
Atenção aos contribuintes que não recolhem os seus tributos, principalmente no novo sistema tributário.
A não cumulatividade que trata a emenda constitucional e que trata a LC-614 está atrelada ao pagamento dos tributos.
Não vai adiantar o seu contribuinte do síndico nacional optar por recolher o IBS-CBS por fora
para repassar o crédito para os seus clientes se ele não efetuar o pagamento dos débitos.
Se ele não efetuar esse pagamento, ele não vai repassar o crédito.
E o Fisco, de forma legal, pode tratar esse débito
sem nenhum processo administrativo
e já levar esse débito para a dívida ativa da União.
Então, todos esses impactos e essas mudanças
têm a ver com o novo sistema tributário.
Porque agora estamos falando não só sobre prática tributária, mas financeira.
O crédito está ligado muito mais a financeiro, liquidação financeira,
do que propriamente o recebimento do item, da análise da finalidade daquele determinado item.
Estimula a autorregularização,
incentiva as empresas a corrigirem erros
antes de qualquer tipo de ação fiscal,
porque as declarações
acessórias viraram, então, uma
confissão de dívida.
E que, como eu disse para vocês, ao meu ver, a gente
já faz isso, já seria
uma confissão de dívida. Mas agora
o Fisco trouxe, então,
uma regulamentação, que
ele utilizará essas três
obrigações acessórias para identificar
o débito, de forma
legal, sem a necessidade
dele fazer algo administrativo,
ser mais rápido sobre as autuações.
Então atenção aos contribuintes
que não estão fazendo o recolhimento
dos seus tributos. É hora
da gente fazer com que eles entendam a necessidade de um recolhimento dos seus tributos. É hora da gente fazer com que eles entendam a necessidade do recolhimento,
principalmente para clientes do Simples que operam com outros CNPJs
que são optantes pelo lucro real ou lucro presumido.
Não que o seu contribuinte do Simples que opera com não contribuinte ou pessoa física,
ele não tenha necessidade de se adequar, porque independente vai acontecer da mesma formaido, não é apenas o fisco que vai estar
cobrando ele,
mas o cliente do seu cliente
também. Porque eles
vão precisar do crédito.
Então não é apenas o fisco que vai estar
cobrando o seu contribuinte
por não pagamento.
Mas a competitividade
do mercado,
o cliente dele, FISCO vai exigir dele mudança então não vai ser só você e o fisco que vai estar cobrando isso dele mas comercialmente
falando
o seu cliente vai estar sendo cobrado